мобилетто-цли
 =============
 Интерфејс командне линије (ЦЛИ) за [мобилетто](хттпс://ввв.нпмјс.цом/пацкаге/мобилетто)
 складиште.

 Мобилетто подржава везе са Амазон С3, Бацкблазе Б2 и локалним системима датотека.

 # Прочитајте ово на другом језику
 Овај РЕАДМЕ.мд документ је преведен, преко [ `hokeylization` ](хттпс://гитхуб.цом/цоббзилла/хокеилизатион), на
 **[сваки језик који подржава Гоогле преводилац](хттпс://цлоуд.гоогле.цом/транслате/доцс/лангуагес)!**

 Сигуран сам да није савршено, али надам се да је боље него ништа!

 [🇸🇦 арапски](доцс/ар/РЕАДМЕ.мд)
 [🇧🇩 бенгалски](доцс/бн/РЕАДМЕ.мд)
 [🇩🇪 немачки](доцс/де/РЕАДМЕ.мд)
 [🇺🇸 енглески](доцс/ен/РЕАДМЕ.мд)
 [🇪🇸 шпански](доцс/ес/РЕАДМЕ.мд)
 [🇫🇷 француски](доцс/фр/РЕАДМЕ.мд)
 [🇹🇩 Хауса](доцс/ха/РЕАДМЕ.мд)
 [🇮🇳 хинди](доцс/хи/РЕАДМЕ.мд)
 [🇮🇩 индонежански](доцс/ид/РЕАДМЕ.мд)
 [🇮🇹 италијански](доцс/ит/РЕАДМЕ.мд)
 [🇯🇵 јапански](доцс/ја/РЕАДМЕ.мд)
 [🇰🇷 корејски](доцс/ко/РЕАДМЕ.мд)
 [🇮🇳 Марантхи](доцс/мр/РЕАДМЕ.мд)
 [🇵🇱 пољски](доцс/пл/РЕАДМЕ.мд)
 [🇧🇷 португалски](доцс/пт/РЕАДМЕ.мд)
 [🇷🇺 руски](доцс/ру/РЕАДМЕ.мд)
 [🇰🇪 свахили](доцс/св/РЕАДМЕ.мд)
 [🇵🇭 Тагалог](доцс/тл/РЕАДМЕ.мд)
 [🇹🇷 турски](доцс/тр/РЕАДМЕ.мд)
 [🇵🇰 урду](доцс/ур/РЕАДМЕ.мд)
 [🇻🇳 вијетнамски](доцс/ви/РЕАДМЕ.мд)
 [🇨🇳 кинески](доцс/зх/РЕАДМЕ.мд)


 **[📚 ... Сви језици ...](доцс/РЕАДМЕ.мд)**
 ----

 ### Да ли постоји проблем са овим преводом РЕАДМЕ-а?
 Овај конкретни превод оригиналног [РЕАДМЕ](хттпс://гитхуб.цом/цоббзилла/мобилетто-цли/блоб/мастер/РЕАДМЕ.мд)
 можда има недостатака -- *исправке су добродошле!* Молимо пошаљите [захтев за повлачење на ГитХуб](хттпс://гитхуб.цом/цоббзилла/мобилетто-цли/пуллс),
 или ако вам то не одговара, [отворите проблем](хттпс://гитхуб.цом/цоббзилла/мобилетто-цли/иссуес)

 Када креирате нови ГитХуб проблем о преводу, урадите следеће:
 * укључите УРЛ странице (копирајте/налепите из траке за адресу прегледача)
 * укључите тачан текст који је погрешан (копирајте/налепите из претраживача)
 * опишите шта није у реду -- да ли је превод нетачан? да ли је форматирање некако покварено?
 * љубазно понудите предлог бољег превода, односно како текст треба да буде правилно форматиран
 * **Хвала вам!**

 ### Извор
 * [мобилетто-цли на ГитХуб](хттпс://гитхуб.цом/цоббзилла/мобилетто-цли)
 * [мобилетто-цли на нпм](хттпс://ввв.нпмјс.цом/пацкаге/мобилетто-цли)

 # Садржај
 * [Инсталација и употреба](#Инсталација-и-употреба)
 * [нпм пакет](#нпм-пацкаге)
 * [Из извора](#Из извора)
 * [Цоннецтионс](#Цоннецтионс)
 * [Креирај везу](#Креирај-а-везу)
 * [Листа веза](#Листа-везе)
 * [Думп конфигурација ЈСОН везе](#Думп-цоннецтион-ЈСОН-цонфиг)
 * [Уклони везу](#Ремове-а-цоннецтион)
 * [Уклони све везе](#Ремове-алл-цоннецтионс)
 * [Рад са складиштем](#Воркинг-витх-стораге)
 * [Листа фајлова](#Лист-фајлови)
 * [Напишите датотеку у стдоут](#Врите-а-филе-то-стдоут)
 * [Копирај датотеке](#Цопи-филес)
 * [Избриши датотеке](#Делете-филес)
 * [Прикажи метаподатке](#Виев-метадата)
 * [Миррор директоријуми](#Миррор-дирецториес)

 ## Инсталација и употреба
 Можете инсталирати и покренути `mobiletto-cli` преко нпм-а или директно из извора.

 ### нпм пакет
    # install globally with npm
    npm i -g mobiletto-cli

    # install globally with yarn
    yarn global add mobiletto-cli

    # Now the 'mo' command should be on your PATH
    mo -h
    mo --help

 ### Из извора
 Да бисте покренули из извора, требаће вам нодејс в16+ и иарн

    # Clone source and install dependencies
    git clone https://github.com/cobbzilla/mobiletto-cli.git
    cd mobiletto-cli
    yarn install

    # Use the 'mo' command from the git repo
    ./mo -h
    ./mo --help

 ## Везе
 Свим мобилнимто меморијама се приступа преко везе.

 Мобилетто тренутно подржава везе са локалним складиштем фајлова и Амазон С3 буцкетс.

 Везе су одређене ЈСОН објектом који изгледа овако:

    {
        "name": "name-of-connection",
        "type": "s3", # one of "s3", "b2", or "local"
        "opts": {
            "readOnly": false, # optional, default false
            "cacheSize": 100, # optional,
            ... other type-specific options ...
        },
        "encryption": { # optional, default is no encryption
            "key": "enc-key", # required if encryption is enabled
            "iv": "enc-IV", # optional, derived from key if omitted
            "algo": "enc-algo" # optional, default is aes-256-cbc
        }
    }

 За све детаље о свим опцијама и њиховим вредностима и значењима, погледајте
 [мобилетто документи](хттпс://ввв.нпмјс.цом/пацкаге/мобилетто#Басиц-усаге).

 ### Направите везу
 Да бисмо креирали нову везу, потребан нам је један од ових ЈСОН објеката.

 Можемо га креирати интерактивно или га доставити путем датотеке или ЈСОН литерала:

    # Create JSON via interactive prompts
    mo connect

    # Create via interactive prompts, but force name `my-conn` to be used
    mo connect -c my-conn
    mo connect --create my-conn # long-form option

    # Create from JSON config
    mo connect my-conn.json

    # Create from JSON config, but force name `renamed` to be used
    mo connect -c renamed my-conn.json

    # Create from literal JSON object
    mo connect '{
        "name": "my-conn",
        "type": "local",
        "key": "/tmp/basedir"
    }'

 ### Листа веза
 Наведите доступне везе:

    mo connect -l
    mo connect --list

 ### Думп конфигурацију ЈСОН везе
 Прикажи пуну ЈСОН конфигурацију за везу. **УПОЗОРЕЊЕ** ово ће одштампати кључеве и тајне на стдоут.

    mo connect -d my-conn
    mo connect --dump my-conn

    # pretty-print JSON
    mo connect --verbose --dump my-conn
    mo connect -vd my-conn

 ### Уклоните везу
 Уклоните једну везу:

    mo connect -r my-conn
    mo connect --remove my-conn

 ### Уклоните све везе
 Уклоните СВЕ везе:

    mo connect -R
    mo connect --remove-all

 ## Рад са складиштем
 Када направите неке везе, користите операције `ls` , `cp` , `rm` , `meta` и `mirror`
 да ради са њима.

 Свака путања датотеке коју наведете команди мора имати префикс имена везе
 односи се на. У примерима испод, претпостављамо да постоје две везе под називом `conn1` и `conn2`

 ### Листа датотека
 Излаз команде листе је низ ЈСОН објеката, један по реду, који представљају датотеке
 нашао. Ови објекти ће имати `name` и `type` тип`, а могуће и друга поља.

    mo ls conn1/some/path

 Листа датотека рекурзивно:

    mo ls -r conn1/some/path
    mo ls --recursive conn1/some/path

 **Напомена о шифрованом складиштењу**: Рекурзивни списак још увек није подржан за шифроване везе.
 Можете да наведете само један директоријум датотека истовремено.

 Детаљно наведите датотеке (прилично одштампан ЈСОН):

    mo ls -v conn1/some/path
    mo ls --verbose conn1/some/path

 Наведите датотеке рекурзивно и вербозно:

    mo ls -vr conn1/some/path
    mo ls --verbose --recursive conn1/some/path

 Погледајте помоћ за команду `ls` , описује све опције:

    mo ls -h
    mo ls --help

 ### Напишите датотеку у стдоут
 Команда `cat` ће одштампати датотеку у стдоут:

    mo cat conn1/some/file # print to terminal
    mo cat conn1/some/file | some-other-command # use in command pipeline

 У правом УНИКС духу *(али свакако није пракса!)* мобилетто-ова команда `cat` **нема опција**
 осим `-h` / `--help` за приказ корисних информација.

 ### Копирај датотеке
 Копирајте једну датотеку са једног мобилног телефона на други:

    mo cp conn1/some/path/to/file conn2/some/dest/path/

 Копирајте једну датотеку из једног мобилног телефона у други, преименујући је на одредишту:

    mo cp conn1/some/path/to/file conn2/some/dest/path/file2

 Рекурзивно копирајте директоријум:

    mo cp -r conn1/some/directory conn2/some/dest/

 Погледајте помоћ за `cp` команду, описује све опције:

    mo cp -h
    mo cp --help

 Напомена: Копирање датотека није веома брзо, јер тренутно захтева посредничку привремену датотеку.

 ### Брисање датотека
 Избришите једну датотеку:

    mo rm conn1/some/file.txt

 Избришите једну датотеку и немојте се жалити на грешке:

    mo rm -f conn1/some/file.txt
    mo rm --force conn1/some/file.txt

 Избришите директоријум:

    mo rm -r conn1/some/directory
    mo rm --recursive conn1/some/directory

 Избришите директоријум и немојте се жалити на грешке:

    mo rm -rf conn1/some/directory
    mo rm --recursive --force conn1/some/directory

 ### Прикажи метаподатке
 Често је корисно знати метаподатке за датотеку, без преузимања целе датотеке.

 Мобилетто може да пријави величину датотеке и време последње измене, поред имена и типа.

 Да бисте видели метаподатке:

    mo meta conn1/some/file.txt

 ### Огледало именика
 Пресликавање је више од посебног случаја `cp` , то је засебна мобилетто команда која обавија
 операција копирања; наставља се чак и када дође до грешака и прати број успеха и грешака.

 Да бисте пресликали све од цонн1 у цонн2:

    mo mirror conn1 conn2

 Да бисте пресликали поддиректоријум:

    mo mirror conn1/some/subdir conn2

 Да бисте пресликали поддиректоријум у други поддиректоријум:

    mo mirror conn1/some/subdir conn2/another/dir

</pre>
